数据同步算法（详细请参考http://blog.csdn.net/liuben/archive/2010/08/06/5793706.aspx） 
　假设现在有两台计算机Alpha和Beta ,计算机Alpha能够访问A文件,计算机Beta能够访问B文件，文件A和B非常相似，计算机Alpha和Beta通过低速网络互联。基于dedupe技术的数据同步算法大致流程与Rsync相似，简单描述如下：
　1、Beta采用数据切分算法，如FSP(fixed-size partition)、CDC(content-defined chuking)，将文件B分割成大小相等或不等的数据块；
　2、Beta对于每一个数据块,计算一个类似rsync弱校验值和md5强校验值，并记录数据块长度len和在文件B中的偏移量offset；
　3、Beta将这将数据块信息发送给Alpha；
　4、Alpha采用同样的数据块切分技术将文件A切成大小相等或不等的数据块，并与Beta发过来的数据信息进行搜索匹配，生成差异编码信息；
　5、Alpha将差异编码信息发送给Beta，并同时发送重构文件A的指令；
　6、Beta根据差异编码信息和文件B重构文件A。
　上面算法描述中，有几个关键问题需要解决，即文件切分、切分数据块信息描述、差异编码、差异编码信息描述、文件同步。

libsync函数库由提供三个API，原型描述如下：
1、int file_chunk(char *src_filename, char *chunk_filename, int chunk_algo)
功能：对件进行切分生成分块描述文件。
参数：src_filename为源文件，chunk_filename为生成的块信息描述文件，chunk_algo为文件切分算法，目前支持FSP、CDC、SB三种。

2、int file_delta(char *src_filename, char *chunk_filename, char *delta_filename, int chunk_algo)
功能：使用生成的块描述信息对文件进行差异编码。
参数：src_filename为待编码文件，chunk_filename为通过函数file_chunk生成的块描述文件，chunk_algo为文件切分算法。

3、int file_sync(char *src_filename, char *delta_filename)
功能：使用差异编码文件将源文件同步至目标文件。
参数：src_filename为基本文件，delta_filename为通过函数file_delta生成的差异编码文件。

数据同步有PULL和PUSH两种应用模式，PULL是将远程数据同步到本地，而PUSH是将本地数据同步到远程。对应到同步算法，主要区别在于数据分块和差异编码位置不同。PULL和PUSH同步模式步骤分别如下所述。
　PULL同步模式流程：
　1、本地对文件A进行数据切分，生成数据块描述文件chunk；
　2、上传chunk文件至远程服务器；
　3、远程服务器对文件B进行差异编码，生成差异编码文件delta；
　4、下载delta文件至本地；
　5、本地同步文件A至文件B，相当于下载文件B到本地文件A。


　PUSH同步模式流程：
　1、远程服务器对文件B进行数据切分，生成数据块描述文件chunk；
　2、下载chunk文件至本地；
　3、本地对文件A进行差异编码，生成差异编码文件delta；
　4、上传delta文件至远程服务器；
　5、远程同步文件B到A，相当于上传文件A到远程文件B。